以下篇幅较长，辛苦一下即将阅读的 小姐姐 / 小哥哥 了：

        目前我所属IT的财务系统二部，但暂时调至制造系统部（都在IT哈）。经过在IT比较久（有过长期实习）的体验时间后，我能够感受到整个IT的温馨和热情，我也很喜欢这里的每一个小伙伴和每一位前辈。但是作为一名前端开发，我觉得这里的工作内容并不是很符合我自己的兴趣和发展方向。
大致原因如下：IT作为我们公司的信息集合地，要做的工作几乎离不开大量的信息和逻辑，而前端开发的工作内容也是离不开大量的信息展示与修改（我自己的看法是 面向表格和表单开发），这个和我当初学习前端且选择这份工作的目的背道而驰。我是在去年7月份进行实习的时候是在一产实习，当时是在希沃的学务部门，前端的开发工作也是多式多样的，比较符合我的个人意向。之后因为个人原因，调到了二产的IT进行长期实习。在IT实习之前，IT的前端leader 南辉哥和我有聊过，当时他问我（非原话）：少华，看你的个人工作意向上有提到过，是因为对视图方面和交互方面的东西感兴趣才选择学习的前端，但是我们信息中心（IT）主要会处理一些业务相关的内容，不知道你是否感兴趣...说实话在南辉哥说完这段话后，我当时内心就已经有一点点抵触了，但是由于自己不想再麻烦HR姐姐，也抱着试一试的心态还是来到了信息中心。
        刚来信息中心时，是在财务系统部（也就是慧捷报系统的开发部门），在一段时间的系统和业务熟悉后，我的内心是很崩溃的，慧捷报的前端框架是使用很老旧的框架，且几乎都是业务和逻辑的处理，我毫无兴趣。不过还是坚持了好一段时间，逼着自己去接受，当然最后发现真的难以融入。幸好这种所谓的煎熬没有持续太久，因为在IT实习了一段时间后，我们部门突然有了一个新项目，这个项目是之前一直没有处理的 云柜项目。当时这个项目的前端是交给我来处理的，说实话，要不是这个项目（这个项目比较符合我的工作意向），我真的不知道自己该怎么办了，这里补充一句：因为兴趣，所以我对云柜的开发投入了很大的精力且乐在其中，把自己的所要做的事情也几乎做到了极致，这点我相信大家是有目共睹的。
        在云柜的一期开发完后，疫情爆发，我也一直没有来到公司继续实习。直到快要入职时才得知以后的正式工作还是在IT，我当时是想着来了之后再向HR姐姐反应这个问题，但在正式入职后却也不知如何开口，今天刚好借着这个机会说出我内心的真实想法吧。
        最后我想说的是：如果可以的话，我更希望能够去到真正符合我意向（兴趣）的部门工作。兴趣对我来说真的极其重要，之前在一产的导师就告诉过我，不要把工作当做负担，要把工作当做自己的兴趣，要去培养它，喜欢它。当然，我喜欢做我喜欢做的事情，我愿意把工作当做生活，而不是炼狱，我也更希望为公司贡献我最大的力量，发挥我自身的最大价值。
        最后再次感谢您的认真阅读！